Translated by BearMan
- 아니, 이름 말야
- 이름을 말해
내 이름은
찰스 루차우스키
아냐!
이름을 말해, 레이크!
말하라고
그놈 이름이 뭐야?
정보원 이름이 뭐야?
이중 정보원 이름 말야?
내 이름은
찰스 루차우스키
- 좋아
- 영체의 대표자
- 다시 한번
- 대표자...
말해
말하라고
찰스 루차우스키
내가 원하는 걸 말해
아직 안 끝났어
아니, 아니
네가 죽어야
끝나는 거야!
22년 후
버지니아 피어리 캠프
CIA 비밀훈련시설
매년 이맘 때면
소개를 드리게 되어
정말 영광입니다
전 베이루트
부지부장이며
카불 지부장
유명한 정보 훈장인
도노반 상 수상자이며
유일하게 살아있는
정보원의 별인
에반 레이크 씨입니다
여러분은 도대체
여기서 뭐하는 거죠?
그런 말 못 들었어요?
베를린 장벽이 무너진 후
CIA는 몰락했습니다
누구도 그걸 다시
되돌릴수 없어요
망했습니다!
믿을 수 없고
신뢰할 수 없어요
백악관에
맞서지도 못합니다
중상 모략가들이에요
포르노나 보고
전화나 도청하죠
최고이고 똑똑한지 모르지만
결국 그만두거나 은퇴합니다
여러분들은
도대체 여기서
뭐하는 겁니까?
소명을 받았기 때문이죠
그게 이유입니다
여러분들 앞에
펼쳐진 미래는
맘대로 선택할 수
있습니다
여러분은
교실에서 강의하다
주방에서 일하다
운동을 하다가
소명을 받았습니다
어떤 사람에겐
모험이었고
미지의 세계였으며
모두에게 충격이었죠
여러분은 부름을 받았습니다
본분의 부름이었고
국가 사랑이었습니다
왜죠?
여러분은 가치관이
있기 때문입니다!
다시 한번 고맙네
모두 감사하고 있어
사람들이 내 말
믿는다고 생각하나?
- 그래
- 자넨 항상 편안해
내년에는 여기 없을 거야
그만둘 생각이네
뭐야? 아직 젊잖아
몇 살이야, 40?
- 민간회사에서 제의를 받았어
- 그리워 할 걸
내년에 자네 강연 들으러
다시 올 지도 모르지
죽어!
죽으면
끝나는 거야!
머리가 돌아갔으면
같이 미국에 대해
얘기할 수 있었을 거야
음료수도 마시고
풀려났겠지
아니, 아니
넌 원해
전사처럼 죽기를
원하는 거야
아니, 레이크
안돼, 안 죽는게 좋아
- 찰스 루차우스키
- 안돼, 죽지 마
안돼, 안돼, 안돼
맛 좀 보여주지
버지니아주 랭글리
CIA 본부
훈련소에 있는
직원과 얘기를 했네
오늘 아침에 정말
흥분했었다고 하던데
무슨 생각을 한 거야?
내근 일을 시작할 때는
임시직으로 알았습니다
그게 6년 전입니다
자넨 국가를 위해
열심히 봉사했어
해당 부서를 통해
서류를 제출했습니다
그런데 아무도
신경 안 쓰더군요
이 문제로 귀찮게
해 드려 죄송합니다
근무한 지 얼마나 됐나?
해병대 6년에
정보국 30년입니다
SIS에서 3년
36년 됐군
지난 3년간
중간 급여로 계산하면
대략
일년에 11만불이군
그 정도면
적은 돈은 아냐
글쎄요
제 특기는 현장에서
써 먹어야 합니다
나도 자네 능력은
인정하네
그건 부인 못 해
할 수 있는게 뭔지
한번 알아보지
들어 와
- 밀튼
- 점심 같이 할래요?
오늘은 안돼
- 잘 됐어요?
- 별로야
국장이 알아보겠다고 하더군
- 괜찮아요?
- 성질 죽이고
참아야지
거기 사전 좀 줘 봐
저기 오렌지 색 말야
그게 사전이야
사전이 뭔지는
저도 알아요
세상엔 두 종류의
사람이 있지
실천가와
그렇지 않은 사람
나중에 봐요
루마니아 부카레스트
그로자베스티 고가도로
본부에선 운반책이라는데
마약 운반하는 건 아냐
USB를 가지고 있어
USB를 어디 숨긴 거 같아,
신발 안에?
항문 안에 숨겼겠지
자네가 수색하게 해 주지
저기 나온다
압디 압디카림
나이지리아인 같지 않은데
나이지리아가 아니라
케냐인이야
젠장, 우릴 봤어
놓치겠다!
사이렌 울려!
본부! 본부!
지원이 필요하다!
추격 중임, 바사랍 통과
다리 쪽으로 이동 중
거기 서!
잠수부 불러
루마니아 부카레스트
SRI(정보기관) 본부
데이타베이스에 연결해
- 밀튼입니까?
- 네
국가안보국의
밥 디콘입니다
전에 화학 단지를
감시한 적이 있었죠?
3년 전에요
아직 관심 있어요?
- 그래요
- 좋아요, 일이 생겼어요
어디로 가면 되죠?
거기로 가겠습니다
몇 주 전
루마니아 정보부가
USB를 손에 넣었어요
물에 젖어 훼손됐는데
용의자가 다리에서 뛰어 내렸죠
그걸 우리에게 분석을
의뢰해 왔어요
USB에 포르노와
이슬람 설교집
게임과 진료보고서
같은게 들어 있었어요
조회를 해 보니
요청한 게 있더군요
압디 압디카림이 누구죠?
케냐인이에요
오래된 여권 기록만 있고
다른 자료는 없어요
SRI가 문의를 했는데
도움될 게 별로 없었어요
한 부 가져도 돼요?
- 50 페이지가 넘어요
- 괜찮아요
이메일로 보내 줘요
승인만 해 주시면
복귀할 수 있습니다
복귀하면
뭘 하고 싶나?
미결된 일이 있어요
그게 뭔지 말해 보게
무하메드 바니르가
아직 살아 있어요
죽었다고 했어요
모두 그가 폭발로
- 죽었다고 했어요
- 시체가 있었어
그래서요?
머리를 못 봤어요
바니르의 머리를
못 봤다고요
CIA로 복귀하고 싶으면
- 복귀하고 싶냐고요?
- 분명히 말해 두지만
무하마드 바니르 얘기는
안 꺼내는게 좋아
젠장!
모든 징후가
그걸 나타내지만
단층촬영이 끝날 때까지
단정내릴 순 없습니다
- 기억력 테스트는요?
- 괜찮습니다
- 지능테스트는 좋아요
- 그럼 뭐에요?
8년 후에 죽는다고요?
루차우스키 씨
이건 알츠하이머가
아닙니다
오랫동안
전측두엽 치매와
알츠하이머 치매를
혼동해 왔는데
전측두엽 치매는
별개의 병입니다
괜찮나요?
전측두엽 치매가
훨씬 더 악성입니다
훨씬 더요?
얼마나?
같이 오신 분 있나요?
- 아뇨
- 이럴 때일 수록 가족이 중요하죠
전 형제 자매가 없어요
아이도 없고
직장이 가족입니다
이 전측두엽 치매에
조심해야 할 게 뭐죠?
과잉반응이나
부적절한 반응
발작 같은게 일어납니다
아마 이미 느꼈을 겁니다
감정의 기복과
불안정한 감각인식
"불안정한 감각인식"
그렇게 부르는 군요
필라델리아엔
사회 지원 단체와
복지 시설들이 있습니다
어디에 가도 있어요
특수치료 병동의
그로스 박사에게
얘기했습니다
끝난 후에 가 보세요
기다리고 있을 겁니다
이런 병은 혼자만
알면 안됩니다
처방전이 뭐죠?
일반적인 세로토닌 억제제
졸로프트, 항우울제
이런 약은 정신병이나
조울증 환자를 위한 거지
난 아니에요
분명히 말하지만
난 아니라고요
이런 약들은
행동장애 증상을
치료하기 위한 겁니다
- 병이 아니고요?
- 그렇습니다
이봐, 레이크 봤어?
하루종일 여기 없었어
어디 있는지 알아?
전화 왔었어?
바빠서, 미안해
- 네?
- 어디예요?
계속 전화했어요
문자도 남기고
바빴어
-일이 생겼어요
- 뭔데?
전화로 얘기할 수 없어요
어디에요?
거기로 갈 게요
어디 있어요?
다이아몬드 튜즈데이
루비 튜즈데이 말예요?
그래, 루비 튜즈데이
방금 그렇게 말했잖아
좋아, 어떤 거죠?
여기는...
알링턴이야
- 선배님
- 왜?
이 분 먹을 거하고
- 커피 좀 갖다 줘요
- 알겠습니다
치워 드릴까요?
- 고마워요
- 천만에요
별로 맘에 안 들어
무슨 일이에요?
아무 것도 아냐
얘기 안 할래요?
도대체 중요한 게 뭐야?
무슨 일이 생겼다는게
바니르에 관한 거에요
작년에 '데프리프론'을
신청한 게 5번 있었는데
- 특이한 건 아니지만...
- 아니, 빈혈엔 효과가 없어
그냥 철분 결핍 약이야
좋아요, 하지만
신청한 사람이
같은 케냐인이에요
의사는 부카레스트
대학 병원에 있는데
연구 병원이죠
데시타빈과
아자시티딘은
임상실험에만 사용되는데
- 지중해성 빈혈이지
- '탈라세미아'인데
유전이 되요
무하마드 바니르가
그 병이 있는 것으로
알고 있어요
죽은지 20년이
됐지만 말이에요
바니르 아버지가
그 병으로 죽은 거 알잖아
그 약을 조달한
압디카림은
나이지리아 사기단의
용의자였어요
투항하지 않고
다리에서 뛰어내렸죠
진료 기록이
USB에 들어 있었어요
- 그는 케냐인이 아닐 거야
- 아주 건강했어요
- 약이 필요가 없었죠
- 또 다른 건?
- 없어요
- 바니르는 죽지 않았어
이건 병이 진행 단계에
있다는 뜻이야
지금은 은신해서
안 나타나지만
조만간 병이
악화될 거야
바니르는 병이 있어
그게 나타날 거야
피 안에 잠복해 있어
케냐 몸바사
당신께 평화가 있기를
샤이흐(지도자) 바니르
왕가리 박사는 어디 있나?
거기 없었습니다
므타파로 같다고 하더군요
내일 돌아올 겁니다
부카레스트에서 소식은?
없습니다
의사가 돌아오면
데리고 와
알겠습니다
기도할 시간이야
음부이!
방해해서 죄송합니다
- 뭐야?
- 무하마드 바니르가
살아 있음을 알려 주는
정보가 들어 왔습니다
잠깐 비켜 주게
계속해
바니르는 제가 구출될 때
죽은 것으로 알고 있습니다
정황 증거였지만
우리가 얻은
정보에 따라
바니르는 죽은 것으로
결론 내렸습니다
우리 레이다에서
사라졌지요
CIA는 그에 관한
사건을 종결했습니다
지금까지 22년 간
한마디도 나온 게 없습니다
바니르는 유전적
혈액 질환인
빈혈증이 있습니다
어렸을 땐 안 나타나고
중년기 이후까지
잠복해 있었을 겁니다
최근 빈혈 임상치료에
사용되는 약을
신청한 게 확인됐습니다
케냐인이 신청했습니다
정보의 출처는 어디야?
그건 비밀입니다
레이크, 난 이 기관의
국장이야
그런 건 신경쓰지 마
출처가 누구야?
출처가 알려지면
- 위험해 집니다
- 원하는 게 뭐야?
전담반을
편성하고 싶습니다
바니르의 소재를 확인해
데리고 와서
미국에서 재판을
받게 하겠습니다
전담반을 편성한다고?
- 전담 부서 말입니다
- 그냥 죽게 놔두지 그래?
자네의 출처가 정확하고
또 22년 간 아무도 몰랐던
사람이 살아 있다는 게
확실하다면 말야
그건 우리 정보국의
방침도 아닐 뿐더러
정부의 방침도 아닙니다
적어도 17건의 납치와
십여 건의 처형
관광객이 탄
버스를 폭파한 자를
그 중엔 어린아이도
있었습니다
아프다는 이유로
그냥 놔 둔다는 건
말도 안됩니다
산자르 들여 보내
들어 와요
여긴 산자르 박사네
의료실에 근무하고 있지
에반, 앉게나
산자르 박사는
근무 관련 질병에 관해
유펜 병원에서
강연을 했었네
자네는 신분을 위장하고
240 킬로나 떨어진
곳으로 가서
신경의학 병원을
세번이나 방문하여
혈액을 채취하고
지문을 남겼는데
우리가 모를 줄 알았나?
클레이본 박사가
진료기록을 제출했어요
급료나 프라이버시,
치료 같은 건 걱정하지 말게
CIA가 모든 걸
처리해 줄 거야
OMS는 최고의 시설을
갖추고 있습니다
또한 워싱턴에 있는
보훈병원과 협조를
해 놓았습니다
가능한 한 자네에게
편하도록 조치하겠네
은퇴기념 만찬을
준비하도록
얘기도 해 놨네
기자들도 초청하고
아마 대통령까지
참석할 거야
바니르,
바니르는 어떻게 하죠?
바니르는 죽었어
22년이 지났어
부서 담당자와
면담을 했습니다
우린 지금 겪고 있는
감정의 기복이나
예측할 수 없는 행동에
대해 우려하고 있습니다
바니르 말이에요
젠장,
우리 자네가 정보국에
부담이 될까
염려하고 있네
- 염병할
- 진정하게
부담이 된다고요?
당신들이 이걸 망쳤잖아요
다른 것들처럼 말이에요
이란 콘트라, 에임스
9/11 테러
대량살상무기
아프가니스탄
이라크, 뱅가지
물론 국장님을
말하는 건 아녜요
어쩌다 줄서다 보니
그렇게 됐겠죠
무기 제조업자와 감시장비
업체를 대리해서
정보국을 정치와
이해 관계의
흙탕물 속에 빠뜨린
사람들을 말하는 겁니다
그들 배만 불리고
우린 점점 약해졌죠!
- 레이크씨
- 저는...
당신들이 아는 것보다
더 많은 걸 잊어 버렸어요
누가 이렇게 만들었죠?
누가 지금 돈을
대주고 있어요?
당신같은 사람을
수없이 봤어요
수없이 말이오
머리를 오바마 똥구멍에
처박고 있으니
보이는 거라곤
똥 밖에 안 보이겠지
창피한 줄 알아요
창피한 줄
- 레이크 요원?
- 네
국장님 지시로 보안 뱃지를
회수하겠습니다
일어나 주세요
밖으로 나갈 때까지
에스코트하라는
지시를 받았습니다
가지고 갈
물건 있으면
확인할 테니 책상 위에
올려 놓으세요
화장품을 검사한다고?
이러시면 안됩니다
내 목숨을 원하는 거야?
내 파일을 원해?
자, 여기 있어
상패도 가져 가지
여기 몇 개 있으니
가져 가
이게 나같은 사람들한테
그들이 준 거야
나라에 목숨을 바친
사람들 말야!
중요한 가치관!
얘기 들어 줄
사람 데려오지 그래!
그만 둘 거야!
물건 챙겨 왔는데
괜찮겠죠?
거기 놔두고 싶지
않았어요
들어가도 돼요?
들어 와
고마워요
마실 거 줄까?
뭐 있어요?
- 사케
- 좋아요
오늘 내가 실수를
많이 했지?
지난 일이에요
은퇴 회식하기는
글렀구만
바니르에 대해
아무 것도 안하겠지
날 미친 놈으로
취급하더라고
- 건배
앉아
다른 이유가 있어 왔어요
국가안보국에서 압디의
USB 자료를 보내 왔어요
처방을 한 의사는
율리안 코넬인데
의학연구소에 있어요
그래서 아무도
몰랐던 겁니다
- 얼마나 오래 됐지?
- 2년요
바니르는...
압디카림을 중간책으로
이용했을 거야
대화 내용이나
바니르에 관한 정보가
물에 훼손됐겠지
아니면 그렇게 생각하겠죠
압디는 코넬에게
돈을 줬어요
뭘 모르는군
하나만 제외하고요
코넬의 부인은
케냐인이에요
얼마나 요구했지?
매달 만 유로요
- 보고 안했지
- 아뇨
이젠 같은 입장이군
의사는 자신을 보호하는 거야
파일 가지고 있나?
- 있잖아요?
- 뭘?
이거 끝내 주는데요
프린트 해서 줘
모니터로 읽기 싫어
좋아
대답 없나?
없어요
아심
네
이리 와 봐
대답 없었지?
돈은 인출해 갔나?
2주 전에요
무슨 일이 생긴 것 같아요
아심, 아심
여권 있어?
- 영어 할 줄 알아?
- 네
부카레스트로 가 봐
이 의사를 찾아서
약을 받아 와
알았지?
수염을 깎아
유럽 사람 같이
그러지 말고
그 의사를 이리 데려 와
만약 문제가 생기면요?
안 오겠다고 하면?
마누라 가족이
죽을 거라고 해
그래, 좋아
여기 있군
줄리안 코넬 박사
지중해성 빈혈 신약
개발 승인
쿨리 빈혈 재단
이거야
무하마드 바니르
어디로 숨으려고?
저승사자는
아무도 못 피해
알아볼 수 있나?
- 뭐 말이에요?
- 연락 말야
바니르와 주고 받은
코넬은 압디로부터
연락 못 받았어요
궁금해 하겠군
"내 돈 어디 갔어?"
- 가능하죠, 하지만...
- 하지만 뭐?
만약 이게
바니르 약이라면
왜 20년 간 아무
얘길 못 들었죠?
얘기해 주지
바니르는 내가 내부에
정보원을 심었다고 생각했어
그걸 나한테
알아내려고 했었지
그런 건 없었어
자백하고 싶어도
할 게 없었지
바로 그거였어
구출된 후에
생각을 해 봤지
그래서 그가 정보원이란
정보를 흘렸어
윗선에서 알수 있게 말야
아직 살아 있다면
활동을 그만 두길 바랬지
몰아 붙인 거야
모두 그가
죽은 줄 알았지만
- 난 의심했어
- 왜요?
놈은 믿음이 강해
쉽게 죽지 않지
맨손으로 심장을
후벼 파야 해
생각 많이 했군요
그렇죠?
- 이틀에 한 번씩
- 매일이겠죠
하루 종일
대답하지 마
가만 있어
산자르 박사님
지금은 바쁩니다
- 시간이 없어요
- 오늘 있었던 일을
그냥 놔 두면
안될 것 같아서요
- 괜찮습니다
- 아닙니다
이렇게 몰아내면 안되죠
도와주고 싶은데
제 사무실로 오세요
앉아서 어떻게 할 것인지
얘기해 봅시다
내일 아니라도
아무 때나 오세요
- 알겠죠?
- 네
- 그럼 나중에 보죠
- 나중에 뵙겠습니다
무슨 일인지
말해 줄래요?
아무 것도 아냐
한 잔 하자고
화요일 있었던 일과
관련 있는 거죠
그래?
사생활이란게 있잖아?
좋아요, 전
밥줄을 걸고 있어요
한데 선배는 딴
생각을 하고 있어요
나한테 말 안한 거요
솔직히 말해요
내게 신세 많이 졌잖아요
이제 됐어?
아직 그렇게
심하진 않아
경미하기 때문에
감출 수 있어
하지만 이건
일방통행 기차야
이 머리 속 말야
서서히 썩고 있어
악화되고 있지
- 언제부터 알았죠
- 의심은 했지
일년 전에
머리 속에서 뭔가
무너지는 느낌이었어
증상이 나타나면
이미 수축되어
손상된 거지
뇌가 줄어든 거야
3년 정도 남았을 거야
알고 싶은게 있는데
나에 대해 물어 보던가?
직접은 아니지만
맞아요
- 화 났어요?
- 그들한테는 아냐
아니, 사실은
이 모든게 짜증 나
왜 나지?
하필이면 왜 나야?
- 난 잘못한 거 없어!
- 아직 시간이 남았어요
최대한 활용해야죠
있지도 않는 사람을 찾으려고
왜 시간을 낭비해요?
그는 살아있어
여기 창문이 있는데
오래 열려 있지 않고
닫힐 거야
바니르는
빠져 나가려 할 거야
남은 시간에
기억할 수 있는
뭔가 가치있는 일을
하고 싶어
차 밖으로 나와 주세요
레이크 씨
경찰서로 같이 가시죠
순찰차에 타세요
제가 모시겠습니다
키는 의자 밑에 두세요
뭘 잘못했죠?
주법에 따라 의사들은
의식을 상실할 수 있는
모든 상황에 대해
보고해야 합니다
선생님 이름이
명단에 올라 있습니다
잘못됐으면 서에 가서
정정하면 됩니다
나도 당신처럼
미국 정부를 위해 일해요
차는 다른 경관이
운전할 겁니다
혹시 모셔갈 분 있으면
경찰서에서 연락하세요
휴대폰이 있으면
지금 전화하세요
케냐인이
왜 뛰어 내렸을까?
좋아,
그는 약 전달책이야
죽었다고 생각되는 사람의
위치를 숨겨 왔지
나이지리아
마약 사기 피의자였어
왜 뛰어 내렸을까?
뭔가가 있겠죠
뭔가 알고 있는 게
알려질까 두려운 거에요
겁나는 게 있어
돈이 입금됐어요
10,000 유로
압디 계좌로요
아무도 찾지 않았어
서둘러야 겠어
시간이 흐르고 있어
루마니아로 갈 거에요?
어떻게요? 어떻게 할 건지
생각해 봤어요?
부카레스트로 가서
돈을 회수하고
나쁜 놈을 추적하는 거야
제트기를 전세내서
앤드류 공군 기지로
데려오는 거지
자세한 건 안돼
- 같이 갈게요
- 안돼
- 같이 가게 해 줘요
- 도와줄 사람이 있어
알아요 하지만
신분증 있어요?
- 오래된 여권이 있어
- 그런 여권으론 안돼요
지금은 보안이 철저해요
적어도 세 개는 필요해요
검역이 끝난 걸로
- 신분증은 얼마나 걸려?
- 이틀이나 사흘요
- 만약 안된다고 하면?
- 뭘요?
- 안돼, 자넨 갈 수 없어
그렇다면 비밀요원님
신고할 지도 몰라요
나도 완전히 믿진 않아
루마니아 부카레스트
페렌타리 구
받은 번호에
입력되어 있어
비상 시에만 연락해
현금 있어?
그래
이게 자네 차야
- 혹시...
- 아무 말 하지 마
난 아무 것도 몰라
총 있어?
트렁크에
계획 확인해 봤어요?
부카레스트에서
만날 여자가 있어
놀랐는데요
미쉘 주바레인
전에 기자였고
마약중독자였지
첩보원이기도 했어
지금은 프라하에서
일하고 있어
- 옛 애인이에요?
- 전에 알던 사람이야
- 그리고?
- 차근차근 하지
다음에 무슨 일이
벌어질 지 보자고
루마니아 부카레스트
립스카니 구
줄리안 코넬 교수
특별히 눈에
띄는 건 없어요
잘 나서지 않고
지역사회 활동과
몇 개 위원회
직책을 갖고 있죠
부인은요?
안지나요?
원조 활동을 통해 만났죠
- 어디서요?
- 몸바사
- 손님
- 뭐요?
여긴 비흡연석입니다
잠깐 확인 좀 하고
여긴 루마니아야
지금 제 정신이야?
이 나라 전체가
흡연 지역이야
알았어, 알았다고
흡연석은
이층에 있습니다
지금 끌 거야!
젠장!
알려 줘서 고맙소
알아, 미안해 미쉘
미안해요
시차 때문이에요
갑자기 열 받는 바람에
괜찮아요
코넬 박사에게 접근할
가장 좋은 방법은 뭐지?
업무 시간에
사무실에서요
비공개적으로
동료들과 함께 있을 때
위장으로 직책을
준비했어요
미국 동료라고
말할 거예요
알았어
두 분은 어떻게 만났죠?
실례가 안 된다면요
아니, 괜찮아
특별히 얘기할 건 없어
에반하고는 어떻게 만났죠?
그게 더 흥미로워요
저는...
카이로에서 비공식
비밀임무 중이었어요
자산을 잃었는데
장관 아들이었어요
제 실수였죠, 정치적으로
곤란한 상황이라
정보국은 손을 뗐어요
그때 선배님이 나타났죠
이틀 후 전 워싱턴으로
가는 비행기를 탔어요
우리 인원을 보호한다는 걸
알려 줄 필요가 있었지
그땐 열성적이었어
아직 그렇지 않나요?
- 뭘?
- 무슨 말인지 알잖아요
보여 줘요
구출될 때 총을 맞았지
그가 총알로 반지를
만들자고 제의했어요
손가락에 반지를 끼겠다고
허락하면 말이죠
얼마나 로맨틱한 지
몰랐을 거에요
먼저 일어나겠습니다
비행기를 탔더니
피곤하네요
나중에 뵙죠
꼭 얘기해야 했어?
- 난처하게 했어요?
- 전혀 아니야
모두 준비됐어요?
안경 쓴 사람이야
- 코넬 박사님
- 네
루마니아 경찰 네그레스쿠입니다
얘기 좀 할 수 있을까요?
무슨 일이오?
제 동료들입니다
미 대사관의 우안 씨와
미 국토안보부 리차드 씨입니다
- 제 사무실로 가시죠
- 네
데시타빈은
금지 약물이 아녜요
- 이유를 모르겠군요
- 전 연락 담당입니다
공식 채널을 통해
요청이 들어왔어요
워싱턴 D.C.에서
온 겁니다
워싱턴요?
- 영어로 하시죠
- 이 사람에게 관심이 있습니다
압디 압디카림
무슨 이름이 이래요?
케냐인이라고 했어요
- 그 사람과 무슨 관계죠?
- 커피숍에서 한번 만났어요
- 나머진 편지를 통해서요
- 그게 언제입니까?
- 이 년 전이오
- 이 년 전 커피숍에서 한번 봤는데
희귀하고 강한 약을
처방해 줬단 말입니까?
진료 기록이 있었어요
다른 사람을
대리해서 왔는데
이름은 고쳤더군요
누가 이 약을 복용하는지
사실 몰랐다는 겁니까?
전혀 몰랐어요
난 잘못한 게 없습니다
배운대로 했을 뿐이오
2개월 마다 2만 유로
맞습니까?
왜 이게 보안 문제입니까?
코니쉬...
코니쉬
코넬
줄리안 코넬 박사
보안 문제인지 아닌지는
우리가 결정합니다
체포해
박사님
일어나세요
뭐요?
돌아서요
아니, 안돼요
날 체포할 수 없어요
- 뭔가 잘못된 거예요
- 변호사에게 얘기해요
그가 지난 밤 집으로 왔어요
아내가 겁에 질렸어요
- 누구요?
- 이름은 안 밝혔어요
압디가 죽었다고 했어요
아랍인이었어요
데시타빈을 원했습니다
환자 있는 곳으로
날 데려가려 했어요
- 어디로요?
- 말 안했어요
그런데 왜 아직 여기 있죠?
- 그건...
- 돈을 더 요구했군요, 그렇죠?
- 얼마나요?
- 3만 유로요
당신은 성공한 의사예요
겨우 3만 유로 받겠다고
알지도 못하는 사람을
치료하기 위해
알지도 못하는 곳으로
가겠다는 겁니까?
이해가 안되는 군요
그건...
내 아내 때문입니다
아내는 케냐인이예요
아내 가족을
죽이겠다고 했어요
- 안 가면 말이죠
- 그 얘기를 한 아랍인이
당신과 같이 갈
생각이었나요
그럴거라 생각했어요
그들이 전화하면 코넬이
연락할 거라고 생각해요?
그래, 전화할 거야
겁을 먹었거든
우리가 유일한 희망이니까
SRI에 네그레스쿠가
정말 있는 거야?
루마니아 당국에는
연락 안할 거예요
코넬을 데려 와
나쁜 놈이야
3만 유로라니
자길 뭘로 생각하는 거야?
안 그랬으면
못 믿었을 거야
지금은 만 5천을
원하니까
분명히 올 거야
그 많은 돈을
구할 수 있어요?
자세한 사항을
적어줄 테니
인터넷 카페에서 보내
적어도 하루는 걸릴 거야
시간을 더 달라고 해
그에게 말해
아냐
시간이 없어
선배님
젠장, 24
안 추워요?
밖에 나올거면
말하라고 했잖아요
마음이 불안해져서
계속 걸었어
그런데
호텔 이름을
잊어 버렸어
지갑을 놓고 갔어요
3블럭 밖에 안돼요
잠 좀 주무세요
괜찮을 겁니다
일과가 끝나면
발생하지
불안반응이라 하더군
왜 그런지 아무도 몰라
겁이 나고 헷갈려
밖으로 나가서
어디든 가야 해
약은 있어요?
기분 괜찮아요?
그래
기분이 안 좋아서
정신이 없었어
괜찮아
코넬 박사가 전화했어요
내일 돈이 들어온대요
며칠 내에 여행할
준비하라고 말했답니다
케냐 비자를
내줘야 겠어요
아랍인 말야?
그래요
어떻게 생겼는지 기억해요?
- 누구?
- 바니르요
물론이지
지금도 알아볼 수 있어
붙잡혀 있을 때 말이에요
바니르가
이름을 물어봤죠?
왜 이름을
말하지 않았죠?
어떤 이름이든 말이에요
그것 때문에 더
열받았을 거예요
자존심이 상했겠죠
이름을 알려줬더라면
이렇게 말했을지 모르죠
'좋아'
보내 주지
심문을 받으며
이름을 알려주고
싶지 않았어
호텔은 이쪽이에요
가죠
눈이 올 거에요
호텔이 어디 있는지 알아
어린애 취급 하지 마
알았어?
알았어요
15분이에요
좋아, 돈을 찾았어
젠장, 우릴 봤어
이봐요!
비행기 표와 돈 줘요
알았소
- 그리고 여권
- 잠깐 기다려요
이제 끝났어요
위기는 모면했어요
아무 일도 없을 거요
이제 가도 돼요
아심에게서 연락 없나?
수요일에
의사가 도착할 겁니다
그 후로
다른 소식 없나?
아직은요
아니, 아니
잠깐 기다려
그 친구 전화번호가
뭐였지?
254-41-834-5571
이게 어디죠?
- 몸바사
- 동 아프리카야
바니르 같은 놈이
숨어 있기 딱 좋은 데지
코넬이 바니르를
만나기로 한 곳이야
- 언제요?
- 화요일
이 아랍인이...
- 이름이 뭐였지?
- 아심요
살아 있는 걸로
바니르가 믿게 해야 해
모든 메시지가 문자예요
문자를 보내면 돼요
미쉘
나도 그래
밀튼이 케냐 비자가
필요해
가능한 한 빨리
한가지 더 있어
기초화장을 한 후
솜으로 약간
옅게 해주면 돼요
적고 있어요?
좋아요, 처음에는
전부 두 시간 정도
걸립니다
오래 갈 겁니다
우릴 안 도와줄 땐
영화 촬영장에서 일해요
마음에 안 들거나
필요한 게 있으면
이 사람이
도와 줄 거에요
분장이 없다면
세상이 재미없을 거에요
눈 색깔이 달라요
콘텍트 렌즈는 싫소
다행히 이 사람이
안경을 꼈더군요
그래서 약간
색깔을 넣었습니다
줄리안 코넬 박사
케냐 비자를 빨리
받을 수 있었어요
오늘 뭐 봤는지 알지?
아무 것도 안 봤어요
고마워요
비자예요
아직 얘기하지 말아요
- 왜요?
- 에반이 생각할 수 있게
하루 더 시간을 줘요
20년 동안 생각했어요
22년이에요
에반은 퇴직했어요
이건 그의 인생이고
선택이지만
결과야 어떻든
당신도 좋지 않을 거에요
직장도 잃겠죠
평생 전 대외 근무를
원했어요
책상에서 일하는 건
질색이었죠
- 당신이 말해요
- 해 봤어요
이미 결정했어요
이름이 뭐야?
이름이 뭐냐고?
원하는게...
미쉘은 갔어요
제 비자를 구했어요
여기 있습니다
TV를 봤는데 대학에서
사체가 발견됐대
짐을 싸서
공항 인근 호텔로 가
비행기 출발할 때까지
방에서 대기해야 겠어
비행기 출발하기 전에
바니르에게 문자를 보내
보안요원에게 잡혀있다고
미쉘은 어쩌죠?
얘기할 거예요?
그녀가 뭘 물어봤어?
나에 대해 얘기하던가?
- 아뇨
- 어떻게 될 건지 말하지 마
케냐 몸바사
418편, 7번 게이트에서
탑승하세요
코넬 박사요
- 코넬 박사님
- 그렇소
- 줄리안 코넬이시죠?
- 맞아요
전 음부이입니다
오신 걸 환영합니다
왕가리 박사님
사무실로 모시겠습니다
아심은 어디 있죠?
오고 있습니다
273편이 도착하겠습니다
하리리가 언제 마지막으로
수혈을 받았죠?
3일 전이요
언제 또 받을 계획입니까?
3일 후에요
여기 병원에서요?
사에드 알리 하리리는
집에서 치료를
받고 있습니다
- 여기서 만나 보겠소
- 코넬 박사님
모든 걸 설명한 편지를
받으셨을 겁니다
- 우리가 보낸 겁니다
- 다시 확인하는 겁니다
하리리는 집을
떠날 수가 없어요
그걸 고려해서
돈을 더 요구했잖아요
물론이오, 오늘 밤
모든 걸 점검하겠소
이거 내거 맞나요?
내일 하리리 씨
집으로 방문하겠소
- 같이 가실 겁니까?
- 왕가리 박사는 같이 안 갑니다
오후 4시에 호텔로
모시러 가겠습니다
좋소, 제리코 750
- 글록 900 주겠소
- 아니, 안돼요
- 글록은 1,150이에요
- 1,150?
- 네
- 좋소, 잠깐만
이렇게 하죠
제리코 900 주고
- 안돼, 안돼요
- 글록 950 주겠소
됐어요? 공평하죠
아니, 아니
안돼요
음부이
이리 와
이리 와 봐
더 가까이
아심이 사라졌어
압디는 죽었고
배반자가 있으면
찾아내겠다
그게 너야? 너냐고?
800, 900
- 안돼요
- 안돼? 좋소
2,000 유로 주겠소
2,000 유로, 됐어요?
날 과소평가하지 마
이보다 더한 곳에서도
살아 남았어
총 사러 갔었어요
제리코 941과
글록을 샀어요
얼마 줬어?
2,000 유로요
잘 샀군
돈을 아껴야죠
무슨 냄새 안 나?
여긴 몸바사예요
저번에 부카레스트
공원에 있을 때
자네 자켓을 만져 봤지
파란 캔버스 자켓 같은 걸
입고 있었잖아
그런데 만져 보니
개털 같이 느껴지더라고
이제 손가락도 믿지 못하니
이상하지 않아?
내 기분이 어떤지
물어보지 마
알았어요
글록
선배님
글록은 총이지
내일 총은 전혀
가져갈 수 없을 거야
음부이가 몸을 수색했어
내일도 수색하겠지
그럼 어떻게 하려고요?
오랫동안 생각했었지만
확실하지 않아
그냥 기회를 봐야겠어
주사기와 약이 있어
하나는 빠르고
고통이 없어
다른 건 스트리키닌
비슷한 건데
고통스럽고
한 시간 정도 걸리지
아니면 가까이 가서
칼로 베어 피가
나오게 하는 거야
혼자 보내는게
맘이 안 놓여요
- 괜찮을 거야
- 이거 장에서 사 온건데
무선으로 되어 있어요
휴대폰과 바로
연결이 되죠
가지고만 있으면
목소리를 들을 수 있고
위치도 알 수 있어요
혁대 칼을 가져 왔어
그건 가져갈 수 있겠지만
그게 다야
- 그게 다라고요?
- 그래
밀튼
와 줘서 고마워
천만에요
한 시간 내로
안 나오면
하고 싶은 대로 해
잠깐만요
- 잘 주무셨어요?
- 그렇소
가끔 더위가 문제죠
가시죠
가방 열어 봐요
코넬 박사
살람 알레이콤
사이드 알리 하리리
코넬 박사, 고맙소
와 줘서 고마워요
누워 있는 걸
용서해 주시오
차 좀 가져 와
그리고 저거하고
앉아도 괜찮습니까?
물론이오
왕가리 박사가
당신 기록과
진료 일지를 보여 줬어요
지난 밤에 동료들에게
연락을 했어요
고맙소
3개월 전에 골수 이식이
계획되어 있던데
수술 기록이 없더군요
기증자에
문제가 있었나요?
- 너무 위험했어요
- 형제간 기증이 불가능했고
일치하는 사촌도 없었어요
위험은 하지만
HLB와 DR 조직적합성에 따라
혈연이 아닌 기증자도
찾을 수 있습니다
대학병원에서 기증자
찾는 걸 도와 줄 수 있어요
많은 자료가 있거든요
전에 했어야만 했는데
지금은 더 위험해요
하지만 다른 방법이 없어요
현재로선 이식이
유일하게 가능한
치료 방법입니다
여기서 할 수 있어요?
네
미안하지만
나이가 먹다 보니
화장실이 어디요?
뒤로 가서 왼쪽입니다
미안합니다
괜찮아요
화장실에 문제가 있어요
음부위
물이 안 내려 가요
- 줄 잡아 당겼어요?
- 잡아 당겼소
뭔가 막힌 것 같아요
솔직히 말해서
생각했던 것 보다
상태가 훨씬 나쁩니다
장기간 생존율이 적습니다
단기간 생존률도
좋지 않아요
사실 희망이 없어요
난 의사가 아니기
때문이지
난 줄리안 코넬이 아냐
너도 알리 하리리가 아니지
네 이름은
무하마드 바니르야
루차우스키
에반 레이크지
- 음부이?
- 괜찮을 거야
지원 인원은 어딨나?
특수부대 말야
아, 혼자 왔군
날 어떻게 찾았지?
실험 빈혈 치료제인
데시타빈을
신청한 걸 봤지
너의 가족 병력말야
바로 너였군
날 숨게 만든 장본인
난 오랫동안
이런 방에서 살았어
자유를 준다면 내 귀도
기꺼이 내줬을 거야
내 건강도...
- 정말 희망이 없나?
- 그래
네 아버지처럼 너도
빈혈병으로 죽을 거야
부친은 지적인 학자였지
나도 공부를 많이 했어
그러면...
어떻게...
어떻게 날 죽일 거야?
나도 몰라
좋아
시간이 좀 있겠군
그렇다면 오래 전부터
하고 싶었던 얘기를
해 보는게 어때?
나한테 계속 가명만
말했는데 이유가 뭐야?
- 할 말만 한 거야
- 무슨 말?
지금은 뭐하고 있나?
정보국에서?
정보분석관, 맞지?
내가 쓴 거 읽어 봤나?
아직도 활동하는 줄 몰랐어
익명으로 몇 개의
웹사이트를
운영하고 있지
물론 종교를 믿겠지?
아니, 안 믿어
믿을 거라 생각했는데
미국이지?
너희들은 미국을
종교로 생각하잖아
거기에 관해
글을 썼었지
미국인의 생활 방식
콜로라도주 그릴리에
가본 적 있나?
- 무슨 말인지 알지?
- 사이드 큐트브
1948년 카이로에서
콜로라도 주립대에 갔어
그릴리가
지상 천국같다고 했어
큐트브가 본 건
'질리아'였어, 맞지?
타락, 난혼, 팝송
"자기야, 밖은 추워"
큐트브는 거부감이 들었지
추파를 던지고
남녀가 뒤섞여 지내고
무례하고
그래서 떠났어
이집트로 돌아가
운동을 시작했지
이슬람 형제애
아버지가 그를 알았지
아냐, 나사르...
나사르가 그를 처형했어
너무 늦었어
45, 38,
선지자의...
- 근본주의는...
- 170
- 사회 정의야!
- 38
더 좋은 학교, 직장
레이크
이건 그냥 끝나지 않아
아직도 믿나?
아직도 믿냐고?
난 아냐
나의 신념은....
사라졌어
너하고 장난한다고
생각하나?
그래?
우리가 장난한다고 생각해?!
- 뮬라, 아야톨라가 부자가 되는 동안...
- 나는 영체의...
- 주지육림에 빠져 정적을 투옥하고
- 대표자
- 왜? 왜?!
- 난 찰스 루차우스키
내 이름은 찰스 루차우스키
나는 영체의 대표자
지금 이슬람의
유일한 희망은
마르크스야, 알아?
사회 정의
우린 공포를 좋아해
난 공포가 좋아
신봉자들은 많지 않아
정말 위험한 사람들
그게 중요하다고 생각하나?
네가 한 짓 말야!
네가!
너는?
정보원의 이름이 누구야?
너도 아프군, 그렇지?
얼굴에 써 있어
네 병은 혈액질환이야
내 병은 뇌질환이지
무슨 병이야?
기억을 잃어가고 있지
저런
잊어버릴 게 많을 거야
기도할 시간이야
좀 도와 주겠나?
아니, 안해!
그럼...
뭘 할 거야?
갈 거야
그게 다야?
그래
마 살라마 (안녕)
- 마 살라마
선배님
밀튼
어떻게 됐어요?
- 잘 됐어요?
- 그래, 잘 됐어
놈이 비명 지르는 걸
들었어야 했어
차 출발해
하루 중 이 때가
제일 싫어
최악이지
한 잔 할래요?
밖에 나가 좀 걷지
나중에
얘기 할래요?
뭐 할 거에요?
집으로 가야지
자네도 그렇고
- 어떤 집요?
- 엉뚱한 소리 하지 마
퇴직해, 아직 젊잖아
할 일도 많고
아님 계속 일하든지
부카레스트, 몸바사 일은
- 말 안 할 거야
- 맞아요
제 꿈은 항상...
잘 있었나, 개자식
감히 내 친구를 쏘다니
무슨 뜻이야?
- 가까이 와
- 좋아
여러분은 도대체
여기서 뭐하는 거죠?
그런 말 못 들었어요?
베를린 장벽이 무너진 후
CIA는 몰락했습니다
누구도 그걸 다시
되돌릴수 없어요
망했어요!
믿을 수 없고
신뢰할 수 없어요
백악관에
맞서지도 못합니다
중상 모략가들이에요
포르노나 보고
전화나 도청하죠
최고이고 똑똑한지 모르지만
결국 그만두거나 은퇴합니다
여러분들은
도대체 여기서
뭐하는 겁니까?
가치관
CIA가 잘한 것도 있고
그만한 가치가
있는 것도 있습니다
우린 쓰러졌지만
다시 일어나야 합니다
다른 길은 없습니다
조국이 우리를
필요로 하기 때문이죠
우리가 뭘 갖고 있습니까?
가치관입니다